primeiro computador pessoal:1976 -> Elisa-> Qual o propósito desta narrativa histórica em IE/brasil:- A proposta deste trabalho é olhar historicamente para o passado para podermos e enterder o presente e, ainda de forma incompleta, construir um futuro melhor-> Objeto de estudo:- compreender o mundo de hoje dentro da perspectiva do pensamento complexo;- conhecer as principais políticas públicas de informática na Educação do Brasil;- Reconhecer o paralelismo entre os métodos de uso do computador na educação e a evolução das TIC...;- Refletir criticamente sobre a história da informática na educação no Brasil, indentificando os pontos fracos e os caminhos possíveis para o futuro;->RIVED: plataforma do governo para receber pesquisa de pesquisadores utilizando tecnologia;uab->universidade aberta para o brasil, para ganhar pós-> N.T.E  ou Núcleo de Tecnologia Educacional (ou Territorial), é uma estrutura ligada às secretarias de educação que visa promover o uso pedagógico das Tecnologias Digitais de Informação e Comunicação (TDICs) nas escolas, oferecendo formação para educadores, assessoramento técnico e pedagógico, e suporte na manutenção dos equipamentos de informática educacionais, visando a melhoria da qualidade do ensino e da aprendizagem.Principais funções de um NTE:Formação e Capacitação: Realiza cursos e formações para professores, gestores e outros funcionários escolares no uso de tecnologias digitais no processo de ensino e aprendizagem.Acompanhamento e Monitoramento: Monitora e avalia as atividades de TDICs realizadas nas escolas, assegurando a sua aplicação adequada para a melhoria do ensino.Suporte Técnico: Oferece suporte para a manutenção do parque tecnológico (equipamentos e sistemas) nas escolas, garantindo que estejam sempre em bom funcionamento.Assessoria Pedagógica: Orienta os professores e a equipe pedagógica no planejamento e desenvolvimento de atividades educacionais que utilizem a tecnologia.Fomento à Inclusão Digital: Sensibiliza a comunidade escolar sobre a importância da tecnologia e apoia o processo de inclusão digital nas escolas.Estrutura e Vinculação:Os NTEs são estruturas descentralizadas que podem atuar a nível estadual ou municipal, dentro de uma Secretaria de Educação.Podem ser organizados como Núcleos de Tecnologia Educacional (focados na tecnologia) ou Núcleos Territoriais de Educação (com um escopo mais amplo de administração e gestão educacional, conforme ocorre na Bahia).Em resumo, o NTE é um parceiro fundamental das escolas para integrar a tecnologia de forma eficaz e estratégica no ambiente educacional.->Rede SARAH: é um conjunto de hospitais públicos brasileiros que oferece assistência médica e reabilitação gratuita a pacientes com lesões neurológicas e ortopédicascircuitos digitais (matéria melhor que a merda da matéria acima)transistor:________|P| N | P| bom isolante---|N | P | N|bom condutorLei de moore: de que o número de transistores em um chip dobraria a cada dois anos, com um aumento mínimo nos custos.transistor bipolar: correntetransistor mos: tensão